# Домашнее задание 3
## Двухфазный коммит (2PC)
### Задание
Изменение конфигурации в распределенных системах должно происходить синхронно и атомарно. Одним из подходов, реализующих эту идею, является двухфазный коммит.

Один из инстансов (координатор) получает новую конфигурацию. После этого он отправляет эту конфигурацию на каждый из инстансов кластера для её валидации. Валидация гарантирует, что следующая фаза не закончится неудачей.

Если валидация успешна, каждый из инстансов отправляет подтверждение координатору. После получения подтверждения от каждого инстанса координатор начинает фазу применения конфига.

Если валидация неуспешна хоть на одном из инстансов, координатор отправляет "abort" - остановку применения конфигурации.

В домашнем задании предлагается реализовать двухфазный коммит.

#### Условие
 - Поднимите N инстансов Tarantool и присвойте каждому порядковый номер/uuid;
 - На каждом инстансов поднимите HTTP - сервер, который будет возвращать свой идентификатор на GET запрос;
 - Каждый из инстансов должен быть способен выступать координатором при применении конфигурации;
 - Топология: адреса, порты, логины и пароли должны быть собраны в конфигурационном файле;
 - (*) Не хранить логины и пароли для доступа в конфигурационном файле, использовать для распространения этой информации модуль swim.

### Комментарии по решению
Есть 2 файла - server_instance.lua и server.lua, в первом - реализация необходимых инстансов, во втором обертка над http.server.
Логины и пароли передаются посредством swim. Есть баш-скрипт для тестирования (нужен curl). Я не знал, что делать если один из инстансов мертв во время обновления конфига,
поэтому просто роллбэкал такой апдейт.